出典: [フブキ（水着） - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%83%95%E3%83%96%E3%82%AD%EF%BC%88%E6%B0%B4%E7%9D%80%EF%BC%89)

## 基本情報

|                                                                              画像                                                                              |   プロフィール   |                                                                                                                                                                 |
| :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------: | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| ![フブキ（水着）.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E38395E38396E382ADEFBC88E6B0B4E79D80EFBC89_E38395E38396E382ADEFBC88E6B0B4E79D80EFBC892E706E67.png) |       名前       |                                                                         フブキ（水着）                                                                          |
|                                                                                                                                                                |    フルネーム    |                                                                     合歓垣(ねむがき)フブキ                                                                      |
|                                                                                                                                                                |    レアリティ    |                                                                               ★3                                                                                |
|                                                                                                                                                                |       役割       |                                                                             SPECIAL                                                                             |
|                                                                                                                                                                |    ポジション    |                                                                              BACK                                                                               |
|                                                                                                                                                                |      クラス      |                                                                           アタッカー                                                                            |
|                                                                                                                                                                |      武器種      |                                                                               SR                                                                                |
|                                                                                                                                                                |      遮蔽物      |                                                                               \-                                                                                |
|                                                                                                                                                                |    攻撃タイプ    |                                                                              爆発                                                                               |
|                                                                                                                                                                |    防御タイプ    |                                                                             重装甲                                                                              |
|                                                                                                                                                                |       学園       |                                                                   ヴァルキューレ警察学校1年生                                                                   |
|                                                                                                                                                                |       部活       |                                                                           生活安全局                                                                            |
|                                                                                                                                                                |       年齢       |                                                                              15歳                                                                               |
|                                                                                                                                                                |      誕生日      |                                                                            10月21日                                                                             |
|                                                                                                                                                                |       身長       |                                                                              148cm                                                                              |
|                                                                                                                                                                |       趣味       |                                                                      クロスワード、ラジオ                                                                       |
|                                                                                                                                                                |     デザイン     |                                                                             nemoga                                                                              |
|                                                                                                                                                                |     イラスト     |                                                                             nemoga                                                                              |
|                                                                                                                                                                |        CV        |                                                                            平山笑美                                                                             |
|                                                                                                                                                                |    ちびキャラ    | ![フブキ_水着(小).png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E38395E38396E382ADEFBC88E6B0B4E79D80EFBC89_E38395E38396E382AD5FE6B0B4E79D8028E5B08F292E706E67.png) |
|                                                                                                                                                                | 各バージョン一覧 |                                                                  ★1 フブキ、★3 フブキ（水着）                                                                   |

**基本情報**

ライフセーバーとして派遣された、ヴァルキューレ警察学校所属、生活安全局の怠け者の生徒。サボれると思って軽い気持ちでウォーターパークの任務を引き受けた。現地でもどうすれば仕事をサボれるか、常に策を練っている様子。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                      |
| :-----------: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | うげっ、ま～た面倒な仕事させる気……？まぁ、先生の頼みなら一応付き合うけどさぁ……                                       |
|    カフェ1    | ドーナッツを隠れて食べられそうな場所はないかなぁ？                                                                   |
|    カフェ2    | まさか、ここでも仕事…？まさかまさか～？                                                                              |
|    カフェ3    | （サングラスをかけたまま寝たら…仕事中に見えるかな…？）                                                               |
|    カフェ4    | この水着、わりと地味で目立たないんだよね。                                                                           |
|    カフェ5    | まぁ、今日はプールに入ることないし…いっか                                                                            |
| 絆ランク増加1 | サボってないよ～、ちゃんと仕事中。目は動かしてるからさ？                                                             |
| 絆ランク増加2 | 先生もプール気持ち良い？ほら、隣に座って一休みしよう？                                                               |
| 絆ランク増加3 | どうせサボるなら…先生と一緒にサボっていたいよね。ふふっ。                                                            |
| 絆ランク増加4 | ちょうどいいサイズの浮き輪、流れるプール…う～ん、極楽～。先生も一緒にどう？                                          |
|   生徒強化1   | えっ？本当に良いの？私、そこまでやる気無いんだけど…。                                                                |
|   生徒強化2   | 気は進まないけど、もらった分は仕事しなきゃだよね。できればドーナッツもくれたら嬉しいんだけど。                       |
|   生徒強化3   | その、ここまでしてくれなくても、先生がプールに入る時くらい、ちゃんと見守ってあげるからさ～                           |
|   生徒強化4   | え～…。あんま頑張りたくないんだけど…。まぁ、一応ありがたくもらうね。                                                 |
| 固有武器装備  | うーん。まさか、ここまでしてくれるとは。先生に何かあったら、全力で助けてあげるね。……その時が来るまでは休んでもいい？ |

**戦闘**

|                         |                                          |
| :---------------------: | ---------------------------------------- |
|          編成1          | ……行かなきゃダメ？                       |
|          編成2          | 私より適任がいるんじゃないかなぁ……。     |
|     ノーマルスキル1     | おいしいから分けてあげるよ～             |
|        EXスキル1        | う～めんどくさい～……よし、これなら…！    |
|        EXスキル2        | 休みたい～……あっ、そうだ…！              |
|        EXスキル3        | 何かいい方法は～……よし、これで完了…！    |
| EXスキル（フィールド）1 | 終わったら、ドーナッツでも食べよっかな～ |
| EXスキル（フィールド）2 | 当たっても知らないからね～               |
| EXスキル（フィールド）3 | まぁ、別にこれでいいよね～               |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                                                                          |
| :-------------------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|       ログイン1       | あ、先生～、今日はプールに行かないの？                                                                                                                                                   |
|       ログイン2       | お疲れ、先生。悪いんだけど、あそこのリモコンとってくれる？                                                                                                                               |
|         雑談1         | ん？任務？ライフセーバーの仕事って無いほうがいいでしょ？                                                                                                                                 |
|         雑談2         | ほんと不思議だよね。水泳は嫌いじゃないんだけど、仕事ってなると急にめんどくさくなるんだから…ドーナッツを食べるのも仕事になっちゃったら、面倒だと思うのかな？…まぁ、試すつもりはないけど。 |
|         雑談3         | 私がいるから、今日のシャーレは安全だね。ふふ、お礼なんていいよ。ドーナッツ1箱くれたら十分。                                                                                              |
|         雑談4         | ドーナッツとマグカップは、実は同じだって聞いたけど…どういう意味か、さっぱり…                                                                                                             |
|         雑談5         | うん？書類仕事？普段ならともかく、今はライフセーバーだからねぇ。仕事中、危険なことがあったら助けてあげる。                                                                               |
| メモリアルロビー雑談1 | あ、あれれ……？                                                                                                                                                                           |
| メモリアルロビー雑談2 | んぐぐぐっ！……くうぅ。                                                                                                                                                                   |
| メモリアルロビー雑談3 | ぬ、抜けない……まさか一生このままじゃないよね……？                                                                                                                                         |
| メモリアルロビー雑談4 | ねえ、先生。ちょっと助けて！これからはサボる回数も減らすし、仕事も真面目にするから……                                                                                                     |
| メモリアルロビー雑談5 | あと、秘蔵のドーナッツもあげるから！ひゃっ！？う、後ろから触るのはちょっと！？                                                                                                           |
|      ハロウィン       | ハロウィンか。いたずらが多くなる日だけど……こんな格好で出かけても、何の役にも立たないよ？だから、ここでジッとしてるね～                                                                   |
|      クリスマス       | まさか、こんな季節に水遊びする人なんて居ないよね。クリスマスケーキでも食べよう、先生。                                                                                                   |
|         新年          | 明けましておめでとう、先生。今年は仕事が減るといいね。                                                                                                                                   |
|        誕生日         | 誕生日プレゼント…休暇がほしいなぁ…え？シャーレで休んでいい？さすが先生！信じてたよ！                                                                                                     |
|      先生誕生日       | 誕生日おめでとう、先生。プレゼントとして、ウォーターパークの利用券でもあげよっか？                                                                                                       |

**イベント**

|                       |                            |
| :-------------------: | -------------------------- |
| イベントボイスリンク1 | Say-Bing!【復刻】Say-Bing! |

## 小ネタ

Say-Bing!でウォーターパークへライフセーバーとして派遣されたフブキの姿。 キリノがライフジャケットにライフガードチューブを所持する重装備なのに対して、フブキはアイスを片手にドーナッツがプリントされた行楽用のビニール浮き輪を装備という具合で、相変わらず隙あらばサボろうとしている模様。 ピックアップ募集名も「司令室より監視員、スライダーに急行を」というカンナの呼びかけに対して「監視員、了解。ドーナッツアイス食べたらね」という、仕事に対して不誠実な返事になっている。 しかしながら、やる気無さげな言動に反してプールで興奮する子供たちに対して機転を利かせて即座に沈静化させるという、警察官らしい一面も見られた。

彼女のワンピース水着はフロント部分が二重構造になっており「水抜き」などと呼ばれる開口部がある「ダブルフロント型」で、所謂「旧型スクール水着」と呼ばれるもの。 この「水抜き」は特に女性では胸の間に溜まりやすい水を抜きやすくする役割がある他、伸縮性の乏しい素材でも特に縦方向に伸びやすくする役割もあると言われている。ここを捲ると素肌が見えるイラストが散見されるが実物は二重構造なので見えない、 「旧型」と呼ばれているように20世紀前半頃から存在する形式のワンピース水着で、英語圏では「ミニスカート型」「キルト式」などとも呼ばれ女性用の行楽用水着としては元より、1970年代まではオリンピックの競泳水着としても使用された。 1964年の東京オリンピックの影響でプールを設置する学校が増加したため、水泳の授業で使用する女児用スクール水着としても採用された事から「（昔の）スクール水着といえばこの形」という認識が定着している。 現在はポリウレタン弾性繊維の登場により、布地に極めて高い伸縮性を持たせることができるので女性用ワンピース水着としては廃れた形式だが、水着の劣化の原因であるポリウレタン弾性繊維を使用しない、丈夫なポリエステル100％の布地を使用しても伸縮性を持たせられる構造である事、前述の通り長持ちする布地の水着でありながら安価な価格で販売できる事、所謂「シングルフロント型」の「新型」「競泳型」と比べて露出度が比較的低く股布が広いというメリットがあるためか、今でも細々とスクール水着として販売されており「ダブルフロント型ワンピース水着＝スクール水着」と形容しても差し支えない状況である。その在り方はまるでシーラカンスのよう、 一方で美少女イラストなどにおいてはスクール水着の定番として未だに人気が高い……のだがフロント部分ではなく現在の「スカート付きスクール水着」のように全周が二重構造になっていて、更に古い世代のスクール水着とされる所謂「旧々型」と特徴が混同する、前部にしか無い筈の縫合線（「パネルライン」スク水用語で言うところの「プリンセスライン」）が後ろにも描かれている、「水抜き」が縫合され閉塞してある物や股布が『プリンセスライン』ではなく両脇で縫合してあるなどの製造メーカーによる構造の差異……という具合に、描く側や見る側にも知識が試される部分になっている。 一口に「旧型スクール水着」と言っても色々なバリエーションがあるし、中には「二次元のスク水」として旧々型と旧型の特徴が混ざったものを好む層も居る……みんな違ってみんな良い、 本ゲームでは正真正銘の「旧型スクール水着」で描写されている。

本ゲームにおいて、スク水キャラとしてはチェリノ（温泉）ヒナ（水着）に続き3人目で、白スクキャラとしては2人目。 ヴァルキューレ警察学校のシンボルカラーの白であるが、一方でカンナと違い校章が入っておらず私物の可能性がある。

Say-Bing!のイベントロビーでは「あっつい……こんな日に仕事だなんて、最悪だよ～」と、どこかのおじさんを彷彿とさせるような表情と言動をしている。

メモロビにおいて頭を撫でることができるのは全生徒共通だが、一部の生徒で**ほっぺたを引っ張る**ことができる仕様が実装されるようになってきており、フブキ（水着）がその第一号である（他にはヒヨリ（水着）、ヒカリなど）。 ![ネムガキ1.jpg](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E38395E38396E382ADEFBC88E6B0B4E79D80EFBC89_E3838DE383A0E382ACE382AD312E6A7067.jpg) ![ネムガキ2.jpg](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E38395E38396E382ADEFBC88E6B0B4E79D80EFBC89_E3838DE383A0E382ACE382AD322E6A7067.jpg)
